Akbar: … Rất xa, lần đầu tiên.
Và tôi biết khi anh ấy gọi điện rằng họ đã tìm ra.
[Không rõ]
Shri Mataji: Các con biết đó, vì Ta đã hỏi cô ấy, "Nhiệt độ là bao nhiêu? Cứ tìm hiểu xem."
Bởi vì Ta thực sự đã bị sốc”.
Chúng ta đã thấy mọi người đi lại rất vui vẻ mà không mặc nhiều đồ trên người.
[Tiếng cười]
Xin chào!
Người phụ nữ: Mẹ muốn uống gì ạ?
Shri Mataji: Ý Ta là, thứ gì đó lạnh: Coca Cola?
Người phụ nữ: Coca Cola ạ?
Akbar: Đây là Yilmaz [không chắc], thưa Shri Mataji, anh ấy là một kỹ sư, kỹ sư cơ khí,
Người phụ nữ: Đây là nước ép anh đào, được không ạ?
Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Người đàn ông:
Mẹ có khỏe không ạ?
Shri Mataji: Ta rất vui khi đến đây để gặp tất cả các con.
Người đàn ông: Rất vui được gặp Mẹ.
Shri Mataji: Ta đã rất mong được gặp các con.
Akbar: Một hành giả Sahaja vĩ đại khác trong Hồi giáo.
Shri Mataji: Thật sao?
Akbar: Đây là Nowal, một kỹ sư khác, kỹ sư cơ khí,
Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi. Thượng đế đã ban cho các kỹ sư ở đây,
các kỹ sư, các con thấy đó, đường lối của Thượng đế.
Người đàn ông: Không phải, nhà kinh tế học. Nhà kinh tế học.
Shri Mataji: Tuyệt vời.
Kinh tế. Kiến trúc sư?
Người đàn ông: Nhà kinh tế học.
Shri Mataji: Nhà kinh tế học. À, nhà kinh tế học.
Xin chào, con có khỏe không?
Người đàn ông: Con khỏe, cảm ơn Mẹ. Còn Mẹ thì sao ạ?
Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Vậy là, cô ấy ở đây vì chúng ta. Tốt.
Những bông hoa thật đẹp.
Không sao đâu, không sao đâu.
Cô ấy không muốn đưa có lẽ vì những cái gai.
[Video bị cắt]
Akbar: Mary là vợ của một bác sĩ.
Cô ấy không thể đến vì cô ấy nói - chồng cô ấy nói rằng cô ấy có ba bệnh nhân,
cô ấy phải chữa răng cho họ, nên cô ấy không thể đến được.
Shri Mataji: [Tiếng cười]
Akbar: Chồng cô ấy. Cô ấy không thể đến.
Đây là Serine,
đây là lần đầu tiên cô ấy gặp Mẹ.
Shri Mataji: Lần đầu tiên.
Serine: Con có thể hôn Mẹ được không ạ?
Shri Mataji: Được chứ con.
Lần đầu tiên Ta gặp con bé. Vậy nên, điều này quá lớn lao đối với Ta.
Ta rất vui vì chúng ta có rất nhiều người ở đây.
Akbar: Đây là người Iran, người đầu tiên, mẹ của Anik.
Bà ấy là người đầu tiên biết đến. Bà ấy đã bắt đầu Sahaja Yoga.
Bà ấy có năm học trò. Bà ấy nói vậy.
Shri Mataji: Ồ, ở Iran sao?
Akbar: Iran.
Shri Mataji: Iran là quốc gia đầu tiên Ta đến thăm. Con đã nói với bà ấy chưa?
Akbar: Vâng, vâng.
Shri Mataji:
Thật vui khi được gặp tất cả các con ở đây, thật vui. Thật là tuyệt vời.
Ta không biết đất nước này lại có tiềm năng như vậy, thật sự.
Akbar: Còn nhiều người nữa, họ đang ở bên ngoài ạ.
Một phụ nữ:
Con rất vui khi được gặp lại Mẹ.
Shri Mataji: Ta đến cũng vì nhiệm vụ này. Và mẹ của cậu ấy, phải không?
Một phụ nữ: Và mẹ của cậu ấy ạ.
Shri Mataji: Ta đã nói chuyện với con qua điện thoại một lần, con nhớ không?
Hành giả Sahaja nữ:
Vâng, vâng, vâng ạ.
Shri Mataji: Cô ấy trông thật háo hức.
Akbar: Vâng, đúng vậy ạ.
Hành giả Sahaja nữ: Cô ấy đến từ Strasbourg, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Từ đâu cơ?
Hành giả Sahaja nữ: Từ Strasbourg ạ.
Shri Mataji: Ồ, Strasbourg. Con đến từ Strasbourg à?
Hành giả Sahaja: Cô ấy là vợ của một bác sĩ, người cũng là một hành giả Sahaja, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Thật vui khi thấy, được như vậy,
tuyệt vời. Nó rất gắn kết,
cảm ơn con.
Xin mời ngồi, tất cả các con xin mời ngồi
xuống. Vâng, cảm ơn con.
Các con ở rất gần, Thổ Nhĩ Kỳ rất gần Ấn Độ.
Và các con đã có Kamel Pasha ở đây. Từ rất lâu rồi.
Ta vẫn thường đọc về cuộc đời, tư tưởng và những điều về ông ấy.
Hành giả Sahaja: Chúng con thật may mắn. Đây là lần thứ hai ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Có lẽ Mẹ chỉ ở Thổ Nhĩ Kỳ nhiều hơn. Đây có phải là lần thứ hai không ạ?
Hành giả Sahaja: Xin chào
Shri Mataji: À, xin chào!
Còn Ruslan thì sao, cậu ấy không đến à?
Hành giả Sahaja: Con không biết, con không nghĩ vậy.
Shri Mataji: Ta hiểu rồi. Chúng ta nên gọi điện cho cậu ấy thật sự.
Cậu ấy ở rất gần đây.
Cậu ấy là người Oman, cậu ấy ở Oman.
Đó là một đất nước rất truyền thống, tức là, Ta đã thấy ở bất cứ nơi nào có truyền thống,
họ đều có thể thấy được quá trình tiến hóa này.
Nhưng nếu không phải là một quốc gia truyền thống, thì rất khó để xử lý.
Các con không thể hiểu được.
Ta không biết, người Nga không có mối quan hệ tốt lắm với Thổ Nhĩ Kỳ, người Nga.
Hành giả Sahaja nữ: Mối quan hệ không tốt. Họ chỉ là-
Shri Mataji: Nhưng đã có một vấn đề về những người bị buộc phải đến
hay gì đó.
Hành giả Sahaja: Ở Hy Lạp ạ.
Shri Mataji: Được rồi.
Nhưng thật đáng ngạc nhiên,
rất đáng ngạc nhiên, ở Nga, hàng ngàn người đã tiếp tục
và tất cả đều là những chuyên gia, nhà văn có học thức, thật đáng kinh ngạc.
Ta nghĩ họ không có sự tự do nào khác. Vì vậy, họ đã phát triển bên trong chính mình.
Mọi người thật tuyệt vời, những con người rất tốt.
Và vấn đề này cũng được tạo ra không phải bởi chính phủ, hay bất cứ điều gì,
mà bởi một số quan chức không muốn có chuyện tự do này.
Đó là lý do tại sao họ đang làm tất cả những điều này, không cung cấp thực phẩm cho họ theo cách này.
Nhưng người dân họ nói, “Chúng tôi không cần thức ăn. Chúng tôi không cần bất cứ thứ gì.
Điều chúng tôi muốn là sự giải thoát của Spirit”. Họ đọc rất nhiều, những con người thật tốt.
Và có khoảng 2.000 người ngồi trong hội trường
và 2.000 người ở bên ngoài. [Tiếng cười]
Khi Ta đến, họ sẽ nói, “Thưa Mẹ, chúng con” họ phải có vé mới vào được hội trường đó.
“Không còn chỗ ngồi, chúng con không thể vào, chúng con không thể nghe Mẹ nói”.
Ta nói, “Được rồi, vậy chúng ta nên làm gì? Các con có thể đến vào sáng mai không?”
“Vâng, chúng con sẽ đến”. Trời mưa và tất cả họ đều có mặt vào ngày hôm sau,
và chúng ta đã có một buổi sinh hoạt ngay bên ngoài hội trường.
Và ngay cả bây giờ các buổi tiếp theo cũng như vậy, hàng ngàn người. Không bao giờ dưới một ngàn người.
Nhưng họ đã ổn định và thật đáng chú ý là họ tiếp nhận nó dễ dàng như thế nào.
Và họ đã từng theo đủ mọi thứ, các con biết đấy, Hatha Yoga, người này, người kia,
Yoganand, Karmananda, mọi thứ đều đã được tiếp nhận.
Nhưng họ hiểu thực tại rất rõ!
Sahaja Yogini: Họ không bị hư hỏng bởi văn hóa phương Tây.
Shri Mataji: Ta không biết nữa. Đây là một loại hiểu biết rất sâu sắc
về đâu là sự thật.
Đó là một sự hiểu biết rất sâu sắc. Ý Ta là không có vấn đề gì cả.
Chính phủ đã chấp nhận, chính phủ đã chấp nhận chúng ta
như một tổ chức độc lập, chỉ có chúng ta thôi!
Nếu không, bất kỳ loại yoga nào khác, bất cứ điều gì khác, đều ở dạng kết hợp.
Nhưng đối với chúng ta, họ đã cho một con đường độc lập.
Và bây giờ, một trong những Bộ trưởng đang đến
dự lễ ở Ganapatipule. [Tiếng cười]
Ông ấy thuộc Hội đồng [không rõ] cấp cao nhất
. Ông ấy
sẽ đến.
Họ không có định kiến, Ta nghĩ vậy, ngoại trừ một điều.
Và họ không... ý Ta là họ chỉ nói rằng, “Chúng tôi chỉ muốn sự giải thoát của Spirit”.
Không có định kiến nào khác.
Và họ không phải là người theo chủ nghĩa vật chất,
bởi vì họ chưa bao giờ có tất cả những thứ vô nghĩa mà chúng ta đã có.
Họ có một vấn đề, [không rõ] của họ, họ không làm việc bên ngoài.
Đó là vấn đề duy nhất họ có. Ngoài ra, họ rất hào phóng.
Ngay cả trong khách sạn, mọi người, những người hầu phòng, ai cũng háo hức chỉ để chạm vào chiếc khăn choàng của Ta.
Ta đã tự hỏi, “Họ có ý niệm gì về tâm linh?”
Khi mà họ vốn không có tôn giáo
nào cả.
Đạo Thiên Chúa cũng vậy, chỉ lơ lửng như thế.
Ngoài ra, có một số người Hồi giáo ở khu vực Tashkent, Samarkar và những nơi này.
Nhưng Ta nghĩ không có bất kỳ loại định kiến nào ở đó.
Họ chỉ đang chờ đợi tâm linh.
Và bây giờ là thời điểm thích hợp, Gorbachev đã mở cửa
và chúng ta có 40 người, lần đầu tiên chúng ta đi, 40 người.
Và cách họ chăm sóc chúng ta! Chúng ta không trả một
đồng nào, 40 người chúng ta, chúng ta không trả tiền.
Thật tràn đầy lòng sùng kính. Điều đó có nghĩa là, các con thấy đó,
rằng Sahaja Yoga giờ đây sẽ được thiết lập một cách tốt đẹp.
Bởi vì theo một trong những lời tiên tri của
Bhrigumuni, trong cuốn sách Nadi Granth của ông,
ông ấy nói rằng, “Một siêu
cường sẽ đến với Sahaja Yoga”. Đây là một trong những siêu cường đó.
Và rồi Sahaja Yoga, vào năm 1990, sẽ được thiết lập vững chắc đến mức
mà họ sẽ phải tổ chức một hội nghị quy tụ mọi người từ khắp nơi trên thế giới
và họ sẽ được giao trọng trách quản lý toàn thế giới.
Họ đã dùng từ ‘Sahaja’ trong đó. Ta có một cuốn sách nhỏ rất đẹp.
Các con có cuốn sách nhỏ màu xanh lá cây, nó đâu rồi?
Hành giả Sahaja: Trong hành lý của Mẹ ạ.
Shri Mataji: Hửm?
Shri Mataji: Được rồi. Trong đó có người cũng đã thấy trong kinh Quran,
có từ Sahaja Yoga.
Hành giả Sahaja: Ồ, vâng ạ.
Shri Mataji: G. S.
Hành giả Sahaja: Y. S .
Shri Mataji: Y. S .
Hành giả Sahaja: Vì nó được viết ở đó.
Shri Mataji: Các con thấy đó, Y gợi ý là ‘yoga’.
Vì vậy, anh ấy đã đưa cho Ta cuốn sách nhỏ đó. Các con hãy xem đi.
Hành giả Sahaja: Tên của con
cũng là Y.S.
Shri Mataji: Y.S. Thật sao?
Hành giả Sahaja: Ylman Salman.Y. S.
Shri Mataji: Y. S. Ylmas?
Hành giả Sahaja: Ylman Salman. Salman.
Shri Mataji: Có nghĩa là Salam, phải không?
Hành giả Sahaja: Có lẽ vậy ạ.
Shri Mataji: [Không rõ].
Các con biết không, Ta chắc chắn rằng Muhamad sahib đã viết mọi thứ một cách rõ ràng,
bởi vì ông là một trong những người đến sau cùng, ông ấy hẳn đã nói về điều đó.
Ngoài ra, ông ấy còn nói, “Cho đến khi Qiyamah đến,
các con có thể đi cùng với ?”. Nếu không thì không cần thiết.
Tất cả những điều này, ông ấy đã nói.
Và điều rất quan trọng là thế giới Hồi giáo bây giờ nên đến với một điều gì đó như thế.
Bởi vì theo cái cách mọi việc đang diễn ra, ngay cả ở Nga,
đang có một cuộc chiến lớn, rất nhiều người bị giết chẳng vì lý do gì cả!
Afghanistan cũng vậy, rất nhiều người đang bị giết.
Chúng ta đã gặp Bộ trưởng Afghanistan, người đã đến gặp chúng ta.
Và ông ấy nói, “Chúng tôi muốn hòa bình ở Afghanistan. Làm thế nào để có hòa bình?”
Ta đã nói, “Ông hãy truyền bá Sahaja Yoga”.
Chúng tôi muốn hòa bình, ông ấy nói, “Rất nhiều người đang giết chóc:
có những kẻ nổi loạn, có những chuyện này chuyện kia”.
Những người Afghanistan, những người mà Ta đã gặp thực sự là những người tuyệt vời.
Họ không có tính chính trị hay bất cứ điều gì. Họ không có vấn đề chính trị, không có gì cả.
Họ chỉ đang nói về điều này và sau đó một trong những người phụ nữ gặp một số vấn đề.
Vì vậy, cô ấy đã đến và nói, “Con hoàn toàn tin tưởng Mẹ. Con đến từ Kabul”.
Cô ấy có một số vấn đề, Ta đã chữa cho cô ấy.
Và Ta đã rất ngạc nhiên, ý Ta là, cô ấy chỉ đang nói về,
“Chuyện là như vậy, chúng tôi đã tưới nước và tất cả những thứ đó”.
Người Afghanistan nói như thế này. Có những người trên khắp thế giới cũng như vậy.
Có những người trên khắp thế giới cũng như vậy.
Và người Afghanistan, ý Ta là, Ta có thể nói rằng không dễ để thâm nhập vào khu vực đó.
Nó quá xa vời.
Họ đã gặp Ta ở Nga.
Mọi việc đang diễn ra rất tốt đẹp.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, xin lỗi. Thưa Mẹ, xin lỗi, con không hiểu ạ.
Shri Mataji: Không sao? Ta xin lỗi, Ta nghĩ con đã hiểu.
Hành giả Sahaja: Chúng con sẽ [không rõ] sau việc này.
Shri Mataji: Tốt hơn là con nên nói với họ.
Hành giả Sahaja: Nói với anh ấy đi.
Shri Mataji: A! [Tiếng cười] Ta đang nói chuyện ở phía đó.
Hành giả Sahaja: Cái này được ghi âm lại, vì vậy chúng con có thể cho họ xem sau.
Shri Mataji: Được rồi. Và sau đó con có thể dịch, vâng. Ý kiến hay.
Hành giả Sahaja: Đây là âm thanh, nên vâng ạ.
Shri Mataji:
Ta nghĩ tiếng Thổ Nhĩ Kỳ là ngôn ngữ Ta có thể học nhanh nhất,
bởi vì nó rất gần với tiếng Urdu.
Rất gần với tiếng Urdu. Nhiều từ là từ tiếng Urdu mà chúng ta sử dụng ở Ấn Độ.
Hành giả Sahaja: Ý Mẹ là trong tiếng Sanskrit ạ?
Shri Mataji: Ta sẽ học được ngay thôi.
Hành giả Sahaja: Con có thể hỏi Mẹ một điều được không ạ?
Họ nói với con rằng họ thấy tên của con trong tiếng Sanskrit. Tên con là Gaiye.
Gì cơ?
Hành giả Sahaja: Gaiye.
Shri Mataji: Gaie.
Hành giả Sahaja: Gaiye. Gaiye.
Shri Mataji: G-A-I
Hành giả Sahaja: Y-E.
Shri Mataji: GAIYE. Vậy, con muốn biết điều gì?
Hành giả Sahaja: [Bị cắt]…
Tiếng Sanskrit. Họ đã thấy nó trong một trong những bài hát tiếng Sanskrit.
Hành giả Sahaja: Cô ấy muốn biết ý nghĩa của “Gaiye”.
Hành giả Sahaja: ‘Muslim aliyo gaye’
Shri Mataji: A! ‘Gaye’ có nghĩa là ‘bạn hãy hát bài hát đó’. ‘Ga’ có nghĩa là hát, dùng để hát, ‘ga’.
Nó có nghĩa là hát, ‘gaye’. đó là một từ tiếng Urdu ‘gaye’.
Nếu Ta nói ‘gaye’ có nghĩa là ‘bạn hãy hát đi’.
Nhưng cũng có thể, có một người phụ nữ rất nổi tiếng,
và chúng ta cũng có một kênh bên trong được gọi là Kênh Gayatri.
Gayatri, đó là một kênh rất vi tế để khơi dậy năm nguyên tố.
Đó được gọi là Gayatri.
Hành giả Sahaja: ‘Gaye’ có nghĩa là mục tiêu hoặc phạm vi. Có từ nào trong [tiếng Urdu] không? [Bị cắt]
Shri Mataji: À, vâng, tiếng Urdu. Nếu các con nói ‘gaye’, có nghĩa là ‘xin hãy hát’.
Nhưng các con gọi biển ở đây là gì? Biển?
Hành giả Sahaja: Biển là the niece.
Shri Mataji: Hửm?
Hành giả Sahaja: The niece.
Shri Mataji: Không, không. Các con đã nói với Ta một từ khác.
Hành giả Sahaja: Biển là the niece.
Shri Mataji: Các con nói là ‘Samundan’ phải không?
Một từ nào đó, giống như một từ tiếng Phạn hoặc tiếng Urdu. Daria.
Hành giả Sahaja: A, đúng rồi.
Hành giả Sahaja: Daria, đó là đại dương.
Shri Mataji: Đại dương. Daria cũng có nghĩa là đại dương trong tiếng Urdu. Daria.
Ta sẽ học được ngay thôi. Ta chắc chắn,
tiếng Thổ Nhĩ Kỳ. [Tiếng cười]
Ngay cả, thật đáng ngạc nhiên, có rất nhiều từ trong tiếng Nga.
Rất ngạc nhiên là có một thứ mà các con gọi là [không rõ]
mà chỉ có ở Maharashtra, nơi Ta đến, Bombay,
họ nói và người Nga nói và người Trung Quốc nói ‘tse’.
Không nơi nào trên thế giới họ dùng từ ‘tse’. Mao Zedong là Mao Tsedong, ‘tse’.
Vì vậy, người Trung Quốc đã rất ngạc nhiên làm thế nào Ta có thể nói ‘tse’
bởi vì không ai có thể nói ‘tse’. [Tiếng cười]
Và
đây là một điều đáng ngạc nhiên là chỉ ở ba quốc gia này mới có từ ‘tse’.
Nhưng tiếng Phạn có trong tiếng Trung và tiếng Nga, rất nhiều,
hoàn toàn là tiếng Phạn. Mặc dù có một chút biến thể.
Bởi vì các con thấy đấy, tiếng Phạn và
chúng ta có thể nói tiếng Latin [cắt] của cùng một ngôn ngữ mẹ.
Tiếng Phạn có nghĩa là thứ được làm cho thiêng liêng.
Vì vậy, đó là cách mà từ Phạn bắt đầu và sau đó tiếng Latin là dành cho những người
không muốn sử dụng rất - vì tiếng Phạn là một ngôn ngữ khó.
Vì vậy, họ đã sử dụng tiếng Latin.
Cứ như vậy, hai ngôn ngữ đều tốt.
Nhưng đôi khi những biến thể này đi quá xa,
đến nỗi ý nghĩa, chẳng hạn, của một thứ gì đó trong một ngôn ngữ các con gọi là 'cái ly'.
Vì vậy, ý nghĩa của cùng một từ trong
một ngôn ngữ khác có thể là 'cái bàn'. nhưng các từ vẫn ở đó.
Hành giả Sahaja: Giống nhau. Chúng con gọi tiếng Latin là ngôn ngữ Ấn-Aryan.
Chúng con nghĩ nó bắt nguồn từ tiếng Phạn.
Shri Mataji: Aryan, đúng vậy. Aryan, đúng vậy.
Vì vậy, người Aryan có hai ngôn ngữ: một là tiếng Phạn và một là tiếng Latin.
Nhưng người ta nói rằng họ không biết nói thế nào, nhưng họ nói rằng, ở Ấn Độ,
họ nói rằng những người Aryan Ấn Độ đã đi xuống Na Uy,
bởi vì chúng ta có một cuốn sách trong đó họ mô tả rằng ngôn ngữ này đã được tạo ra thành tiếng Phạn
ở một nơi mà một chòm sao gọi là 'Ramni' [không rõ] nằm ở góc vuông.
Đó là nơi ở Na Uy. Vì vậy, tiếng Phạn đã được tạo ra ở Na Uy bởi người Ấn Độ.
Có lẽ ý Mẹ là người Viking?
Ta xin lỗi?
Người Viking, người Viking, ở Na Uy, phải không?
Shri Mataji: Người Viking? Đúng vậy.
Ta không biết có phải người Viking không, nhưng chúng ta đã có những con tàu
được đóng ở Ấn Độ từ rất lâu rồi, với kiểu dáng tương tự.
Mũi tàu hình củ hành và có phần nhô ra. Đôi khi nó từng là
giống như một con công hay gì đó.
Ở Ấn Độ từ rất lâu rồi đã như vậy, khoảng một nghìn,
nói đúng hơn là khoảng 8.000 năm trước, vào thời Shri Rama còn sống.
Vì vậy, chúng ta luôn có một điều gì đó, đã có một mối liên hệ diễn ra
từ hàng ngàn năm trước mà về mặt lịch sử chúng ta không hề hay biết.
Nhưng có những điều nhất định các con khám phá ra và các con sẽ khá ngạc nhiên.
Ví dụ, Ta đã đến Colombia, bây giờ Colombia ở đâu, Bogota, nếu các con phải đến đó, các con thấy đấy,
độ cao lớn đến mức các con cảm thấy hơi chóng mặt khi máy bay đưa các con đến đó.
Và ở Colombia, thật đáng ngạc nhiên là Ta đã hỏi họ,
“Tại sao biểu tượng của Hải quân lại là chim kền kền? Có phải là Garuda không?”
Vì vậy, họ nói rằng, “Thưa Mẹ, tổ tiên của chúng tôi đã nói với chúng tôi”,
chỉ ở Colombia và Peru, Mẹ mới tìm thấy những người dân bản địa nguyên thủy của họ.
“Họ nói với chúng tôi rằng có một vị thần tên là Vishnu đã cưỡi trên một con chim kền kền”.
Cả hai chúng tôi, Ta và chồng Ta, đều rất ngạc nhiên.
Và Ngài đến từ đâu? Ngài đến từ Bharat.
Tên đầu tiên của Ấn Độ là Bharat.
Và trong viện bảo tàng, người đó cũng nói với Ta điều tương tự.
Vì vậy, đã từng có một mối liên hệ lớn lao nào đó.
Ở Phần Lan
bây giờ, Phần Lan
ở rất xa.
Và ở Phần Lan, Ta đã hỏi một người phụ nữ, Ta nói,
“Họ gọi đường là gì?” Bà ấy nói, “Sokeria”.
Đó là tiếng Phạn, một từ hoàn toàn bằng tiếng Phạn để chỉ đường. Ở đây các con gọi đường là gì?
Hành giả Sahaja: Sheker
Shri Mataji: Sheker. Cũng từ đó mà ra, cũng từ đó, gần như giống nhau.
Nhưng ở Maharashtra, nó được gọi là ‘saka’ và trong tiếng Nga cũng là ‘saka’. Chính xác là ‘saka’.
Nhưng từ đó phải là Adi Shankara nguyên thủy, từ nơi mà,
tất cả những từ này đã xuất hiện.
[Cuộc trò chuyện không rõ về đường]
Vì vậy, sự pha trộn giữa tiếng Ả Rập và tiếng Ba Tư,
tiếng Latin và tiếng Phạn. Tất cả chúng đều là sự kết hợp.
Hành giả Sahaja: Con nghe nói rằng tiếng Phạn là mẹ của các ngôn ngữ khác.
Con không biết.
Shri Mataji: Khá nhiều, đúng vậy, khá nhiều, khá nhiều, không nghi ngờ gì về điều đó.
Ví dụ như trong tiếng Ả Rập, các con gọi
nó là ‘Kulka kili’ [không rõ]; ‘Kulka kili’ cho ổ khóa
và chìa khóa. Các con nói ‘Kuluk kili’. Các con nói ‘Kuluk kili’ trong tiếng Ả Rập.
Hành giả Sahaja: Trong tiếng Ả Rập, con không biết.
Shri Mataji: Họ nói “Kuluk kili” và trong tiếng Marathi cũng vậy,
chúng ta nói “Kuluk” và “kili”. Trong tiếng Marathi.
Cha Ta là một học giả tiếng Ả Rập và ông đã dịch kinh Quran sang tiếng Hindi. [Không rõ]
Hành giả Sahaja
Nữ hành giả: Cha con
là một [câu không rõ].
Nữ hành giả: Thưa Mẹ, người quản lý muốn đến chào Mẹ,
Mẹ có thể gặp ông ấy được không ạ?
Shri Mataji: Chúng ta đã có một lễ Puja Diwali. [Tiếng cười]
Lễ Puja Diwali rất hay, rất tuyệt vời.
Họ thắp tất cả đèn lên và họ
có rất nhiều pháo hoa. Pháo hoa thật đẹp!
Nữ hành giả: Cô ấy là Cirilla. Cirilla.
Nữ hành giả: Ông ấy là quản lý sân bay.
Shri Mataji: Cảm ơn con.
Người đàn ông: Cảm ơn bà rất nhiều.
Nữ hành giả:
Ông ấy rất vui được gặp Mẹ và cũng rất vui được gặp lại Mẹ ở Thổ Nhĩ Kỳ
một lần nữa.
Và trong khi chờ Mẹ, chúng con đã nói về Sahaja Yoga và về Mẹ
và ông ấy rất quan tâm đến chủ đề này đến nỗi ông ấy sẽ tham gia chương trình của chúng ta.
Shri Mataji: Thật sao? Tốt, rất tốt. Rất tử tế, cảm ơn các con rất nhiều. Cảm ơn các con.
Bầu không khí thật dễ chịu. Loại tự do này [không rõ]
cảm giác tự do này để đến với Sahaja Yoga.
Ta đã gặp những người rất cởi mở, rất cởi mở. Rất cởi mở.
Nhưng các con không tìm thấy điều này ở các quốc gia khác được gọi là tự do.
Các con không tìm thấy.
Có quá nhiều thứ khác trong đầu họ, Ta không thể hiểu tại sao họ lại giống như những người điên.
Nữ hành giả: Con không nói gì về Mẹ và Sahaja Yoga cả.
Ông ấy cứ hỏi con suốt thôi. [Tiếng cười]
Shri Mataji: Anh ta hẳn là một người tìm kiếm, phải không? Anh ta hẳn là một người tìm kiếm chân lý.
Nữ hành giả: Con không biết ạ.
Shri Mataji: Nhưng điều này, Ta không hiểu,
rằng một số quốc gia lại có quá nhiều người tìm kiếm.
Thực ra, ý Ta là,
như thể họ đang tìm kiếm điều gì đó. Các con chỉ cần đến đó và sẽ tìm thấy họ.
Và ở một số quốc gia, các con vắt óc suy nghĩ, các con phá vỡ - mọi kiến thức của các con đối với họ đều bằng không.
Thật là một điều đáng ngạc nhiên.
Nữ hành giả: Chắc là vì họ vẫn còn giữ truyền thống.
Shri Mataji: Với sự tự do của họ.
Nữ hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: Bị định kiến bởi cái gọi là quá nhiều tự do của họ.
“Có gì sai?” Các con thấy đấy, các con nói với họ, họ nói, “Có gì sai?”
Thật kinh khủng.
[28:10 ÂM THANH TỐT HƠN]
Shri Mataji: Ta xin lỗi, Ta phải nói chuyện với bên này và các con lại ở bên này.
Hành giả Sahaja: Bên nào cũng được ạ, thưa Shri Mataji. [Tiếng cười]
Shri Mataji: Thực sự là cả đội quay phim đều muốn đến.
Ta đã nói, không, bây giờ ổn rồi. Đừng làm phiền họ quá nhiều.
Từ đây đến Bombay mất bao lâu?
Hành giả Sahaja nữ: Chắc phải 3 tiếng, 4 tiếng.
Shri Mataji: 4 tiếng.
Hành giả Sahaja nữ: Vâng. [Không rõ]
Hành giả
nam: Không, không. Vợ tôi đã đi tour Ấn Độ đến New Delhi.
Và cô ấy khởi hành lúc 10:05 tối và đến New Delhi lúc 7:35.
Shri Mataji: New Delhi, xa lắm, Bombay gần hơn.
Hành giả Sahaja nữ: Ý Mẹ là giờ địa phương hay sao ạ?
Hành giả Sahaja nam: Gần hơn, vâng.
Shri Mataji: Bombay gần hơn nhiều.
Shri Mataji: Ừ.
Hành giả Sahaja nữ: Giờ địa phương.
Shri Mataji: Ta nghĩ Bombay sẽ gần hơn vì
các con mất một tiếng rưỡi để đi đến Delhi từ Bombay.
Hành giả Sahaja nữ: Và từ Ý đến đây, mất 3 tiếng hoặc 2 tiếng rưỡi.
Shri Mataji: Rất gần.
Hành giả Sahaja nữ: Từ đây đến Bombay bao lâu ạ?
Akbar: 8 tiếng.
Hành giả Sahaja nữ: Vậy, khoảng 6 tiếng. Năm hoặc sáu tiếng, vâng.
Shri Mataji: Nhưng các con không đi qua - đó là điều Ta đang nói,
nếu họ đi đến Istanbul, sẽ dễ dàng hơn.
Ta đã nói với họ, “Các con hãy đi qua Istanbul”. Vì Ta không biết bình thường họ đi như thế nào.
Akbar: Họ đi - con không biết thưa Shri Mataji. Đôi khi qua Kuwait hoặc qua Ai Cập.
Shri Mataji:
Đó là lý do. Các con thấy đó, nếu các con đi qua phía bắc, thì đến Bombay sẽ xa hơn nhiều.
Nhưng nếu các con đi thẳng từ Istanbul thì - vì nơi này cũng ở phía Nam và Bombay
cũng ở phía Nam, nên khá gần.
Hôm nay Ta đã xem bản đồ để tìm ra một con đường dễ dàng hơn.
Vậy, bây giờ họ đang đến và người Nga đã nói rằng,
“Tất cả chuyến của chúng tôi, đã được đặt rồi, chúng tôi không biết làm thế nào để đến đó”.
Vì vậy, sau đó Ta đã tìm ra một cách để đến đây từ Tabriz.
Họ phải đi đến Tabriz, Ryad, Bombay, đó là đường thẳng.
Nhưng nếu không, họ sẽ đi đến Delhi từ phía bắc từ Tashkent,
rồi từ Delhi đến Bombay. Quá xa. Ừ.
Moscow, đi đường này, dễ hơn nhiều.
Hành giả Sahaja nữ:
Mẹ ơi, Mẹ có thể cho phép con dịch lời cuối cùng của Mẹ về Thổ Nhĩ Kỳ cho các bạn của con không ạ?
Shri Mataji: Được thôi, con cứ làm đi.
Shri Mataji: Có
hẳn là có điều gì đó về Thổ Nhĩ Kỳ, Ta nên nói rằng, có rất nhiều Người tìm kiếm.
Hẳn là có điều gì đó, các con phải tìm hiểu.
Có lẽ đã có một số vị Thánh vĩ đại sống ở đây.
Các con có nghĩ đó là lý do không? Đã có rất nhiều vị thánh sống ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Kahlil Gibran đã ở đây, ở Thổ Nhĩ Kỳ? Kahlil Gibran, ông ấy đến từ Lebanon. Ông ấy là một vị thánh.
Hay những người Sufi?
Hành giả Sahaja: Người Sufi, vâng. [Không rõ]
Shri Mataji:
Chính là vậy.
Hành giả Sahaja:
Có rất nhiều. Dervish.
Shri Mataji: Dervish.
Hành giả Sahaja nữ: Và mặc dù họ [không rõ] họ rất gần gũi với Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Vậy sao?
Hành giả Sahaja nữ: Vâng ạ.
Shri Mataji: Có một điều gì đó
gì đó.
Hành giả Sahaja nữ: Và Đức Mẹ Đồng Trinh đã được sinh ra ở Ephesus, thuộc Thổ Nhĩ Kỳ.
Shri Mataji: Hửm?
Hành giả Sahaja nữ: Đức Mẹ Đồng Trinh đã được sinh ra ở Ephesus, cũng thuộc Thổ Nhĩ Kỳ.
Nó ở gần đây.
Hành giả Sahaja: Ephesus ở phía Tây Thổ Nhĩ Kỳ. Mộ của Bà cũng ở đó.
Hành giả Sahaja nữ: Mộ ư?
Đó không phải là một ngôi mộ vì đó là một nhà thờ.
Shri Mataji: Thật sao?
Hành giả Sahaja nữ: Họ nói rằng có ngôi nhà nơi Bà được sinh ra.
Shri Mataji: Phải, Bà được sinh ra ở đó, nhưng vào thời điểm đó nó không phải là Thổ Nhĩ Kỳ, mà là một cái tên khác.
Hành giả Sahaja nữ: Không, có lẽ là có, vì...
Shri Mataji: Phải.
Hành giả Sahaja: Con nghĩ Bà đã mất ở đó.
Shri Mataji: Bà đã mất ở- họ nói rằng Bà đã mất ở Kashmir.
Bà đã mất ở Kashmir, đó là những gì họ nói.
Rất nhiều người, Ta không biết tại sao, vào cuối đời,
họ nói rằng Moses đã ở Kashmir và rất nhiều người Do Thái đã đến Kashmir.
Giống như, Ta không biết tại sao họ lại đến Kashmir? Có lẽ đó là một nơi rất yên bình để nghỉ hưu.
Và họ đã mất ở đó.
Nhiều người La Mã đã đến đó sau khi
họ mất đi đế chế của mình. Và họ đã mất ở Kashmir.
Hành giả Sahaja nữ: Vì những ngọn núi.
Shri Mataji: Những ngọn núi, đó là một nơi rất yên bình, xinh đẹp.
Vậy nên, thật vui khi được gặp tất cả các con ở đây. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Ta hy vọng chúng ta sẽ có thêm nhiều người vào ngày mai và ngày kia.
[Shri Mataji đi ra ngoài.]
Shri Mataji:
Cách người Hồi giáo chào hỏi tốt hơn nhiều - từ
trái tim. Nó là
từ
trái tim, các con biết đấy, họ chúc phúc.
Người đàn ông:
Vâng.
Shri
Mataji: Hoặc họ làm như thế này. [Không rõ]
Hành giả Sahaja nữ: Và chúng con cũng chào mọi người như thế này với
trái tim.
Đó là một phong tục.
Shri Mataji: Ta biết, Ta biết. Điều đó rất tốt thay vì bắt tay, các con biết đấy.
Việc bắt tay này thật kinh khủng.
Bởi vì ở châu Á, chúng ta chắp cả hai tay lại, điều đó tốt hơn nhiều.
Bắt tay một tay rất tệ. Bắt tay hai tay thì tốt hơn, Ta nghĩ vậy.
Guido: Tốt ạ.
Hành giả Sahaja: Bắt tay cân bằng.
Mẹ: Cân bằng.
Hành giả Sahaja: Chúng con đặt nó vào tim và nó thực sự mang một ý nghĩa.
Mẹ: Thực sự từ trái tim.
[Cuộc trò chuyện với vài hành giả Sahaja ở dưới lầu.]